=== стр. 1 ===
ФИЛИАЛ ОАО «РЖД» ДИРЕКЦИЯ ТЯГИ
РАСПОРЯЖЕНИЕ
апреля 2022 г. № ЦТ-86/р
Об утверждении Порядка применения крана вспомогательного тормоза в грузовых поездах в пути следования
В целях обеспечения безопасности движения поездов, исключения повреждения и продления ресурса колесных пар локомотивов:
1. Утвердить прилагаемый Порядок применения крана вспомогательного тормоза в грузовых поездах в пути следования (далее – Порядок).
2. Начальникам региональных дирекций тяги:
а) минимизировать применение крана вспомогательного тормоза в грузовых поездах в пути следования для регулирования скорости движения поезда;
б) обеспечить изучение и исполнение причастными работниками требований настоящего Порядка;
в) организовать внесение, выявляемых нарушений требований настоящего Порядка локомотивными бригадами в АСУ НБД.
3. Контроль за исполнением требований настоящего распоряжения возлагаю на начальников региональных дирекций тяги.
Заместитель генерального директора ОАО «РЖД» - начальник Дирекции тяги О.С.Валинский
Исп. Гришин И.В., ЦТ (499) 260-49-85
=== стр. 2 ===
УТВЕРЖДЕН распоряжением Дирекции тяги от « » апреля 2022 г. № ЦТ-86/р
ПОРЯДОК применения крана вспомогательного тормоза на локомотиве в грузовых поездах в пути следования
1. При ведении грузового поезда машинисту разрешается применять кран вспомогательного тормоза в следующих случаях:
1.1. На локомотивах, оборудованных и необорудованных электрическим тормозом:
а) для плавного регулирования скорости с целью остановки у запрещающего сигнала в пределах полезной длины пути приема станции с последующим применением автотормозов;
б) при отпуске автотормозов с наполнением тормозных цилиндров локомотива и временем применения крана вспомогательного тормоза локомотива в соответствии с требованиями Правил технического обслуживания тормозного оборудования и управления тормозами железнодорожного подвижного состава, утвержденных Советом по железнодорожному транспорту государств – участников содружества, протокол от 06-07.05.2014 № 60 (далее-Правил);
в) при взятии с места поезда, находящегося на спуске в сжатом состоянии, с места с целью исключения продольно-динамических реакций;
г) для очистки тормозных колодок локомотива от снега и наледи.
1.2. На локомотивах, необорудованных электрическим тормозом:
а) для регулирования скорости движения поезда на площадке или спуске крутизной профиля пути не более 3‰;
б) при следовании по переломному профилю пути в соответствии с порядком наполнения тормозных цилиндров локомотива согласно пункта 159 Правил.
2. На локомотивах, оборудованных электрическим тормозом, применять электрический тормоз:
а) на площадке или спуске для регулирования скорости движения поезда;
б) при следовании по переломному профилю пути в соответствии с установленным порядком в пункте 79 приложения 3 Правил.
=== стр. 3 ===
3. Во всех случаях применения автотормозов в пути следования локомотивный автоматический тормоз в грузовых поездах длиной более 100 осей отпустить, за исключением случаев проверок действия автотормозов в пути следования поезда.
4. Во всех случаях в пути следования при применении крана вспомогательного тормоза осуществлять наполнение с давлением воздуха в тормозных цилиндрах локомотива в соответствии с требованиями пункта 159 Правил, но не более 0,20 МПа (2 кгс/см2) с использованием последующих ступеней торможения и выдержкой времени не более 2,5 минут в заторможенном состоянии.
